토로
덤벼봐
손대면 죽이겠어요
죽여 버릴 거라구요
멍청하기는
그런 거 아니란 말이요
저리 가요! 저리 가요!
날 물면 나도 물 거요
이러지 마요
물에다 던져버리고
싶으니까
- 돌로 짓눌러 버리겠어
- 닥쳐, 닥쳐
나머지는 어디 있지?
말 안 할 거예요
내가 뭘 건졌나 봐요
누구지?
우리 마을 처자요
그랬었군
숨겨둔 거였어
맞아요, 어딘지 말을 안 해요
우리를 겁내요
농부들
우리가 겁탈할 거라고
했다더군요
그럴지 모르지
아직도 우릴
의심하고 있는 모양이군
그건 당신들 생각이오
거기 찾아가서
다 데리고 오는 게 어때?
왜요? 거기 그냥 둬요
칼베라한테 들키면 되겠군
그는 그들을 보호해 줄 거야
데리고 와
길을 안내하시죠
안녕하세요?
어서 가자고
거칠지 않게 하라고
부드럽게...
아름다우신 분들께서
저녁을 주시니 정말 좋군요
음식은 어때?
만족이야
닭요리, 스페인 쌀요리
입에 침이 도는군
제대로 된 요리법을 알 테니까
어서 먹어, 정말 많다고
이 마을 사람들 말야
먹는 걸 못 본 거 같아서...
또띠아와 콩 조금이 다였어
- 감사합니다
- 별말씀을
아리따운 누님은 없나?
- 없어요, 감사합니다
- 별말씀을
- 감사합니다
1... 2...
3... 4...
1, 2, 3, 4
쥐어요
꽉 쥐라고 말했잖소?
염소젖을 짜듯이 말이오
- 흥분이 돼서요
- 흥분하지 마요
꽉 지워봐요
천천히, 하지만 꽉
좋아요
쥐고
쥐어요!
이거 알아요?
총을 쏘지 말아요
아예 당신은 총을
이렇게 쓰지 그래요, 네?
잘할께요
플라코
감사합니다
당겨
좀 더 당기라고
안녕하신가
안녕하쇼
마을로 옮기는 게 좋겠소
마을로, 내가?
마을 밖에 사는 모두요
말도 안돼
여기 있으면 우리가
보호할 수가 없어요
로자스가 방을 내 줄 겁니다
로자스?
하필 그 지루한
녀석의 집이라니
그럼...
다른 사람을 알아보죠
다들 농부들이잖나
밭과 여자에만 관심들이 있지
난 그런 얘기에는
어떤 재미도 못 느껴봤네
여자 문제도
83세 이후론 무관심해졌지
난 여기 있겠네
그러다가... 칼베라라도
들이닥치면 어쩌려구요?
이 나이가 되면
그 정도 소란은 환영이지
걱정 말게
왜 나 같은 걸 죽이겠나?
총알도 돈일 텐데 말이야
좋아요
그럼 그렇게 하세요
자네 자신이나 걱정하게
준비는 다 된 건가?
지금 쳐들어온다면?
10층 건물에서 떨어진
한 친구가 생각나는군
뭐라고 했는데?
떨어지면서 계속
'지금까지 괜찮아'라고 했다더군
지금까진 괜찮아요
도랑을 판 걸 보게 될 거야
농사에 쓸 물로 생각할 거야
새로 만든 벽도 눈에 띌 거야
생활이 향상됐거니 하겠지
크리스
저 그물은?
굳이 찾지 않는다면 모르지
의심 없이 들어온다면 말이야
내 말은... 만약에 그러면!
그러게
그래...
짐작했어야 하는데
부하들이 돌아오지 않았을 때
알아봤어야 하는데
몇이나 불러 온 거지?
충분히
벽을 새로 쌓았군
근처에 많이 쌓였지
날 쫓을 순 없을 거야
가두려고 만든 걸세
들었나?
함정에 빠졌다는군
우리 40명이 3명한테 말이야
4명이던가?
그래도 턱없는 수자 아닌가
양보단 질이 문제지
다섯이군
그래도 새 발에 피지
지금이라도 줄행랑친다면
아무 문제없을 걸세
줄행랑?
난 겨울을 나기 위해
이리로 온 걸세
어디서 음식들을
구하란 말인가?
사든가 길러야지
아님 일을 하든지
일곱이군
그런 건 내 문제 해결에
아무 도움도 안되지
네 문제는 우리가 알 바 아냐
우리가 먼저지
나도 그래
같은 일을 하는 게 아닌가?
경쟁 관계일 뿐이지
파트너는 어때?
- 동등하게 나눈다면?
- 뭘?
모두 말이야
처음부터 끝까지
마을 사람들은?
어떻게 하지?
당신들 맘대로 하게
우리 같은 사람들이
그런 걱정하는 거 봤나?
그건 신성 모독이지
신이 먹이지 못할 거면
만들지도 않았을 걸세
어떻게 생각하나?
꺼지시지
들었나, 소떼로?
뭐라고 하는지 들었어?
꺼지라고?
나한테?
내가 더 화나기 전에
저 자한테 꺼지라고 해주게
저 패거리 모두 말이야
내가 빈손으로 떠난다면
언제 다시 와야 할지
말해야 할 거야
다시 올 필요 없어
왜지?
총을 다 잃을 거니까
어서 총을 내려놔
자비로우셔라
내 첫 실수구먼
며칠 그냥 놔뒀더니
사람들을 고용하다니
조만간 이에 대한
대가를 치르게 해주지
그물 옆 바위 뒤에 있는데
바로 내 앞에서 적과 마주쳤지
모두 열 명이었는데
아우성이었다니까
저번에는
다섯이었다고 했었잖아
- 말 할 때마다 늘어나는군
- 열이었어, 열이었다고
여덟은 어때? 나머지 둘은
우리 몫으로 남겨주지
몇이건 어때? 어쨌든 우리가
한 방 먹인 건데
다시 온다면
더 혼쭐내 줄 거야
흩어지게 만들었어
다 죽일 수 있을 거야
칼베라도, 그치?
무슨 움직임이라도 있나?
없어
거 참 안됐군
상상해봐
바늘 도둑일 때부터
죽 봤던 자잖아
한번도 겁내본 적 없었어
일부러 그런 거지
난 그렇게 생각 안 하는데
이젠 우릴 그냥 놔둘 거야
그럴까?
물론, 도망갈 거야
다른 마을도 있잖아
다른 마을은 우리만큼
당하진 않았잖아
이봐
친구와 한 잔 하겠네
우릴 무장하고
우리편에서 싸운 걸
잊을 순 없을 걸세
아직 간 게 아니었어
어디서 쏘는지 보이나?
아니
- 둘 정도 되는 거 같아
- 아니 셋이야
저러다 다치지
치코, 그냥 있어
셋인가? 셋이야
오레일리, 보이나?
아니
너무 먼 데다가
나무 뒤에 있어서
크리스
응
저기 바위까지 가야 할 거 같아
내 엄호하지
치코, 뒤를 맡아
물러나
물러나!
어서
대체 무슨 짓이냐?
어서 엎드려, 어서
정신나간 것들
다칠 수 있단 말이야
- 아저씨도 마찬가지죠
- 그건 다른 문제야
이건 내 일이다
우리 일이기도 해요
다들 숨으라고만 하죠
우린 두렵지 않아요
쟤는 정말 용감해요
진짜예요
모두 마찬가지예요
마을 아이들 모두요
모임을 갖고 나서
결정할 게 있어요
결정?
무슨 결정?
만약 아저씨가 죽으면
우리가 복수하기로 했어요
그리고 항상 아저씨 무덤에
꽃을 꽂아두기로 했죠
눈물나는구나
고마워할 거라고 했잖아
그런 일이 안 생긴다면
무지 실망하겠구나
더 좋을 거예요
아마...
보이나요?
아니
당신...
손에 땀 찬 적 있소?
매번 그렇지
손에 땀이 찼소
우습지 않소?
손에 땀이 나다니
입도 마르고
당신은 상상도
못한 일이겠지?
내가 이런 말해서 화 났나요?
음
난...
난 두렵소
지금 같아선 그냥 칼베라가
달라는 대로 주고 싶겠지?
그래요
아니
두 마음이 다 있소
그 자가 할 짓을 생각하면
그러고도 싶고
오늘 아침의 감격을 생각하면
싸우고도 싶고
난 그 자가 우리한테서
도망가는 걸 봤소
정말 죽이는 기분이었소
그런 기분 느낀 적 있소?
아주 먼 옛날에...
당신이... 부럽구먼
여기서 뭐 하는 거요?
그럴 필요 없잖아요
- 돌아가요
- 당신 그렇게 바보같이 굴지 마요
알았어요
안 그럴 테니 돌아가요
아픈 가요?
뭐요?
아뇨
정말 미안해요
하지만
내 말 뜻 알죠?
그래요, 알아요
당신을 겁냈던 건
내가 아니라 아버지였어요
당신을 멀리하라셨죠
잔인하고 극악하다면서
맞는 말이네요
알아요? 맞다구요
이제 돌아가요
아버지가 틀렸어요
아버지가 여기 있는 걸
알기 전에 어서 돌아가요
이미 알 거예요
수치심도 없냐면서
벌하신다고 하셨지만
상관없어요
잡았어
다 잡았다고
좋아
- 다시 또 이럴까요?
- 그래
우리가 준비되었다는
사실을 알고 있을 테니...
가지 않을 거요
칼베라는 포기 안 할 거야
그렇게 쉬울 줄 알았소?
이제 어쩌죠?
어떻게 할까?
저요?
우린 당신을 위해 일하니
당신이 말해봐요
기다리는 거 외에
무슨 방법이 있겠소?
움직일 때까지요
좋아
보초들을 교대하지
많이 지쳤을 거야
- 만약 당신이 칼베라라면...
- 그럼?
도망가진 않았을까?
그렇게 당했다면
도망가지 않겠소?
- 그렇겠죠, 문제는...
- 문제?
난 칼베라가 아니란 거요
총을 들고 나가자고
교대할 시간이야
음식 준비해
시장할 거야
정말
- 정말... 굉장했어
- 새 모자일세
헤이
어때요?
훨씬 낫군
이거 알아요?
다들 이 얘기를
할 거라구요
사람들이 이 일에 대해
두고두고 얘기할 거예요
두고두고요
그렇게 좋은가?
안 그래요?
총질을 얼마나 잘하느냐가
문제일 뿐이네
아무 것도 아냐
어떻게 그렇게 말하죠?
총 싸움이야말로
당신이 가진 전부 아니오?
안 그래요?
그래, 전부지
사람들이 알아보긴 하겠지
비싼 집에서 살고
근사한 곳에서 먹고
하지만 가정은? 없어
아내? 없지
아이?
없지
정말? 전무해
뭔가를 남길 수 있을까
맞아
정착할 만한 곳?
없어
자넬 아껴줄 사람?
가까이 둘 사람도
없지
모욕을 참는 거
없고
적도
없지
적이 없어?
살아있는 자는...
산술적인 문제군요
맘에 들어요
나도 네 나이일 땐 그랬지
이젠 이걸 들고 나가서
어떻게 쓰는지 가르쳐주게
알았어요
잡담할 시간 있으면 칼베라한테
어쩔 건지 물어보라고
그러면 널 두고두고 칭송하지
안드레, 로렌조, 펠립스가
돌아오질 않는군
셋이야
아르만도도 없어
넷이야
로지와 메모는
그물 옆에서 잡히는 걸 봤지
이런
다섯, 여섯이군
에밀리오가 벽을 넘어갔지
일곱
조지는 분수 근처에서
여덟
그레고리도 분수 근처
아홉이군
포추노는 도랑에서
리코는 밭에서 박살났지
열, 열 하나네
계속 해봐
말해봐
수다 떨고 있기는
이미 다 죽은 목숨이야
죽은 자는 잊어
역기 많이 남았잖아
대가를 치르게 해야지
친구들의 복수 말이야
제발!
살려 주세요
괜찮아요?
괜찮아요
꿈을 꾼 거예요
악몽요
겁내지 말아요
정말로
놀란 거 아니오
흔한 일이오
자괴하지 말아요
많은 싸움을 겪었으니
용기가 있을 거 아니오
긴장을 잃기 전까지 그렇지
당신도 느낄 수 있을 거요
기다려봐요
총 안에 들어있는 총알은
당신보다 빠르니까
그런 말은...
자신을 속이는 짓이오
적이 없다?
살아있는
내 적은 수도 없이 많소
하지만 지금은
친구들과 함께 있잖소
그렇죠
결국은, 바보같이
이리로 숨으러 온 거요
탈영병이 전쟁터 한가운데로
숨어 들어온 거지
하나...
셋을 잡은 적도 있었는데
우린 공포를 잘 알고 있소
우린 늘 공포와 함께
살아왔으니까
죽음만이 공포의 끝이지
리코
잠깐만요, 엄마
10분만 자는 척 하다가
다시 돌아오는 거야, 알았지?
좋아, 베르나르도
- 좋아, 자넨 아냐
- 난 너무 어려
어서
베르나르도 오레일리
입양된 거군
멕시칸과 아이리쉬 사이에
태어난 내 진짜 이름이지
잘 봐둬, 여기
시작한다
보여? 세 개를 다
위로 가게 해야해
- 할 수 있을 거 같아?
- 물론, 쉬운데
내게 먼저 임금을 좀
주는 게 어때? 조금만
- 우린 돈이 없어요
- 꼭 돈으로 안 받아도 되지
뭐든 숨겨져 있다거나
칼베라도 찾지 못하는 곳에
묻힌 거라거나
- 보석 같은 거 말이야
- 보석?
많은 귀중한 것들이
저 산에 있다고 들었는데
오팔, 에메랄드, 사파이어
같은 거 말이야
맞는 말이지
부인할 순 없을 거야
그러면...
틀렸잖아, 다 끝내면 모든 컵이
위로 있어야 한다고
내가 한 번 해보지
그 보석들 말인데
어디에 있지?
말하신 대로 산에 있죠
좋아, 하지만 어느 산이지?
그건 말할 수 없어요
됐다, 이봐
좋아, 상관없어
왜 말 못한다는 거지?
우리도 어디 있는지
모르니까요
잠깐, 아즈텍 보물을 말하나요?
스페인에서 왔다는 그 보물?
바로 그 거야
어딘가에 묻힌 거 말이야
그걸 찾았다면 왜 여기 있겠소
궁궐이라도 지어서 살지
그럼 말해봐
왜 칼베라가
여기서 맴도는 거지?
칼베라! 이젠 끝이지
내일 아침이면 도망 갈 거요
아뇨, 아닙니다
- 어디도 가지 않을 거예요
- 어떻게 장담하지?
칼베라는 겨울을 지낼
음식 걱정을 하는 게 아니오
부하들이 지난
사흘 동안이나 굶었소
여기 있는 곡식의 가치가
오른 셈이지
배를 곯았거든
어떻게 알지?
배고픈 데다가 망가졌지
어떻게 아냐고?
만나고 왔지
준비를 하는 게 좋겠어
죽기 살기로 덤빌 테니까
제기랄
- 만약 그 자들이 승리하면
- 그런 일은 없어
어떻게 그렇게 확신하지?
포위 당한 데다 우리가 열세요
어쩌지?
계속 싸우는 거지
우리가 다 죽길 바라는 거요?
그래서 당신을
고용한 건 아닐 텐데
한번 시작하면
끝이 없다니까
당신도 알고 있었잖아
내가 그렇게 말했어
신경 안 써
가버려, 모두 말을 끌고
가버리라고
그냥 음식을 주고 말자고
원하는 걸 주면
우릴 살려줄 거야
- 입 다물고 잘 들어
- 아니
저 자들한테는 싸우는 게
쉬울지도 몰라
달린 자식도 없고
아내도 없잖나
가게, 너무 늦기 전에 가라고
원하는 게 이거였나?
대답해봐, 누가 계속하고
누가 포기하지? 말해봐
어리석은 짓 마
칼베라는 우리 마을을
쑥대밭을 만들 거라고
어서 가라고 해
그게 유일한 방법이야
내가 할 수 있는 걸 말하지
포기하라고 하는 것들을
죽여버리겠어
그렇게 말하는 자를
없애버리자고
이미 시작된 싸움이니
자네들이 있건 없건
계속할 거네
다른 건 모르겠지만
이제 심각하게 계획을 세워야 해
선의를 가지고
시작한 일이지
이제 반대에 부딪힌 거야
우리가 틀린 거지
꼭 마을에서
싸워야 하는 건 아니잖나
불러올 수도 없잖나
그런 뜻이 아냐, 내 말은
융통성 있게 일을 처리하자는 거지
우리가 갈까?
그렇게 되면 오기 전보다
나빠지는 건 없겠지
한 가지 잊고 있어
우린 계약을 했잖아
어떤 강요도 없는 거잖나
도의상 지켜야 하는 거지
사치스런 생각이야
맞는 말이기도 하고
모르겠네
남은 적이 너무 많군
- 너무 많아
- 그럼 갈까?
아니
줄이면 되지
언덕을 넘어서
보초를 지나
바로 캠프로 갔지
앉았지
거기서 그 자들과 담배를 피웠어
물론 말도 했지
갑자기 칼베라가 나타난 거야
바로 내 옆으로 말이야
내가 돌아왔을 때 브릿이나
크리스를 봤어야 했어
자기들도 한 번쯤은
그런 적이 있었을 거야
여간해서 잘 놀라는
사람들이 아니거든
그런데 날 봤을 때
난 결국 내가 일원이
되었다는 걸 알았지
당신도 날
잘 보는 게 좋을 거야
내가 이런 곳에서
살 놈으로 보이나?
밭이나 갈면서 살 놈으로?
농부? 소작농으로?
내 말 무슨 말인지 알지?
그 사람들이 어딜 가든
날 따라 갈 거야
당신이든 뭐든 내 맘을
바꾸려고 했다면 포기하지
당신이 이해해주길 바래
이해해 주기를...
이러는
이러는 나를 말이야
칼베라를 치러 갑니다
말을 훔칠지도 모르지
그러면 오기 힐들 테니까
같이 가겠소
지형을 잘 알고 있소
아니, 여기 있어요
여기를 맡아줘요
날 믿으시오
물론입니다
마을을 침략한 거야
아니
총 소리가 났어야잖아
떠났어
안녕들 하신가
이젠 모두 죽은 목숨이군
너희 패거리들 모두
그렇지
그러길 바란다면 말이야
선택의 여지는 있나?
물론이지
앉게
얘기해 보세
상황이 역전이야, 그지?
궁금한가?
자네 친구들이 더 이상
자네들을 좋아하지 않지 뭔가?
너무 많은 결정을
하게 했다는군
난 하나만 결정하게 하지
내가 말하는 거 하나
놀랄 거 없네
내 친구 소떼로가 우릴
이리로 오게 했지, 알겠나?
이해 하게나
어쨌든
사업얘기를 좀 하지
난 당신 모두를 죽일 수 있네
내 말 맞지?
부정하진 않는군
여하튼 난 당신들을
죽이고 싶진 않아
자비를 베푸는 이유는?
실질적인 문제지
북쪽에 있는 친구들이
더 문제지
우린 문제를 원치 않네
이런 말이 있지
도둑의 물건을 훔치는 자는
백년이 지난 후 용서된다
맞는 말 아닌가?
자네들을 용서하지
떠나게나
그런가?
말하자면...
내 쉽게 설명하지
음식이 필요한가?
가져가게
물? 좋아
말? 안장을 얹고 기다리게
총?
총과 벨트는 여기 내려놔
이 사람들은?
자네들을 죽일 건지 말 건지를
결정한 후에 생각할 일이야
제스처라도 취해야지?
누가 보스인지 확실하게 말이야
먼저 떠나면 총을
돌려보내 주지
더 이상 내게
총부리를 겨누진 않겠지
똑같은 실수를
두 번 할 수는 없지
왜 자네 같은 사람이
이런 일에 휘말린 건가?
응? 왜?
나도 궁금한 바요
아니, 말해봐
어서 말해보라고
엘파소에 친구가 옷을 벗고
선인장에 뛰어들었을 때
똑같은 걸 물었었지
왜냐고
그런데?
당시엔 좋은 생각인 줄
알았다더군
좋아
가서 짐을 챙기게
원하는 건 뭐든 챙겨
그럴 만큼 빚을 졌을 테니까
산토스, 소총을 챙기게
시실로, 총을 들어
내가 처음 청부업을
시작했을 때
친구가 내 자신을 돌볼
여력이 없을 거라고 했네
그게 바로 문제라는 거야
난 누가 내 잘못을
말하는 걸 싫어하지
그게 바로 네 문제란 거야
사람들을 끌어들였어
그 입은 지치지도 않나?
당신 문제를 잘 이해하는 건
나도 같았기 때문이네
그래
여기 온 첫날, 생각해 봤지
총잡이 때려치우고 농사나 짓고
가축이나 기르며 살 수도 있겠다
사람들이 나에 대해 아는 게
다가 아니라는 거지
나도
자네만 그런 기분이
드는 건 아니라는 말일세
- 같이 가도 되나요?
- 안돼
- 우릴 좋아하죠?
- 그런 거 같아
우린 같은 편 아닌가요?
그래, 같은 편이야
- 우리도 데려가요, 네?
- 안돼!
창피해서 살 수가 없어요
아버지는 겁쟁이예요
아버지는 겁쟁이 아니니
다신 그런 말 하지 말거라
내가 총을 가지고 있으니
용감해 보이더냐?
책임감이 있는
네 아버지가 더 용감한 거다
너와 네 형제와 네 어머니를
위한 책임감 말이다
그런 책임감이
훨씬 더 무거운 거다
땅에 묻히는 그 날까지
멍에가 되는 거란 말이다
아무도 강요하진 않지만
가족을 사랑하니까 그런 거지
난 그런 용기를
가져 본 적이 없다
어떻게 될지도 모르면서
늘 허리가 휘어지게 일을 하고
그게 바로 용기란다
난 시작도 못하는
거란 말이다
국경을 넘어가면
할 일이 많을 걸세
가축을 훔치고
기차를 털고
보안관도 만나게 되겠지
텍사스의 은행을 털었을 때는
아예 군대를 통째로 보냈더군
작은 은행이었는데
확실한 건
텍사스에서만
가능한 일이란 거지
잘 가게
어서 꺼져
우리를 팔아 넘길 줄 알았어
멍청한 농부들!
경외심도 없고
신뢰도 없어
경작지 이외에는
관심 없다고
난 정말 농부가 싫어
싫다고
그렇겠지
그건 네가 그런 마을
출신이기 때문이지
네가 바로 농부이기 때문이야
맞아
바로 맞혔어
하지만 누가 우릴
이렇게 만든 거지?
총을 갖게 말이야
칼베라 같은 놈이나
당신 같은 사람 때문이야
이젠 나도...
우리가 어쩌길 바라는 거지?
아무도 내게 총을 들라고
하진 않았어, 아무도
그걸 배우는 데
오랜 시간이 걸렸지
마을에 있을 땐 좋았어
깨끗한 이불에...
돌아가야겠어
다들 정신 나간 거 아냐?
아무도 돕지 않을 거야
여력도 없을 거라고
해리
아무도 같이 가자고
붙잡지 않아
가, 해리
괜찮다고
뭔가 착각을 하나 본데
이봐, 리
죽고 싶다는데 놔두자고
가게, 리
책임 같은 건 없네
나한테는 있어
다들 정신 나갔군
모두들 정신 나갔어
가자
이랴! 이랴!
크리스
여긴 내가 맡지
해리...
이렇게 죽고 싶진 않아
그냥 곡식들이나 지키려고
온 건 아니었지?
뭔가가 있었지?
그래, 해리
대단한 게 있었지
그럴 줄 알았어
뭐였지?
금
가방 가득한 금
멋진 소리군
얼마나 많지?
최소한 5십만은 될 거네
내 몫은 얼마나 되지?
7만은 될 걸세
정말 재수에 옴 붙었군
그렇지 않을 거야
돌아 왔구먼
이런 곳에 말이야
왜지?
당신 같은 사람이...
왜 이러지?
베르나르도
물러서
어서, 물러서
이러려던 게 아니었어요
이러려던 게...
내가...
네 아버지를 보이지?
내 이름 기억하지?
베르나르도
맞았어
더 있어도 되네
아무도 뭐라 하지 않을 거야
우리가 가도 아무도
뭐라 하지 않을 겁니다
싸움은 끝났네
자네 일은 끝났지
우리에겐 우리 일이 있지
감사절에는 더 많은
일이 있을 걸세
우리도 대가를 치렀습니다
농부들만이 이긴 걸세
끝까지 살아 남지
땅과도 같아
자네들은 칼베라를 이겼네
강한 바람이 메뚜기를 쫓듯
칼베라에게 자네들은 강한
바람과도 같았네
땅위를 지나가는 바람
신의 가호가 있기를
안녕히
노인의 말이 맞았어
결국 농들의 승리였네
우린 진 거지
언제나 그렇듯이...